◎営業部

目的:大きなイベントを実施し、Aircleとしての世の中への影響力を拡大する

  

姿勢:どれだけ内部がもりあがっても、人が入っても、自己満足だけでは何の意味もない。だからこそ1番Aircleを大きく日本1の団体にする意味ですごく価値があり、重要な部

  

やること

①AIインフルエンサー、法人への営業

今、市岡のみがやっているがこれはタスク化してやっていきたいと思っている。

必達:毎週の定例会議でAIインフルエンサーの営業リストを各人5人に絞り、候補を持ってくる

→その上で市岡も参加し、全体の流れとして

定例会議で誰に営業をかけるのかを決めていく

→メンバーは定例終了後すぐに営業DMの送信を行い反応をみる(期限は定例当日の23：59分まで 厳守)これをしないと次の定例でPDCAを回せないため必ず行ってもらうようにお願いしたい

→そして、毎週の定例では

また、リストを5人分獲得🏃‍➡️

前の週に送った営業DMの反応率

それを踏まえた上での新規営業方法の模索を行う

  

②AIインフルエンサー、法人への営業資料作成

アポイントメントがAIインフルエンサーと取れたら実施する営業の資料作成。というかそもそも営業において重要なのが「あ、この人私のためにこんな考えてくれたんだな感」本当にこれがすごく重要。そうなった時に資料作成は必須の業務になってくる。ここで重要なのは時間をかけて資料を作り込むことではなく、当事者意識を持ってもらうこと。資料はあくまで材料その方のアイコンのイラストを載せたりタイトルを変えたりして「自分のためにここまで、、、」感を創出させることに重きを置く。

だからといって作り込みが甘かったり、営業の流れを考えずにいくとAircleの顔に泥を塗ることになるので注意。AIインフルエンサーの時間はとても貴重だからこそ、絶対に時間の浪費はげんきん！なので営業資料を作成したさいはNotionに転記してその上でそのNotionリンクかスライドリンクをチャンネルで共有して確認をもらうこと！で、Notionに転記する意味はSlackだとメッセージが埋もれてしまうから前営業した人がどの資料で営業したかを見つけるのが大変。その点Notionならそんなことはお構いなしで大丈夫！結果的に発信内容が似てる人だと営業資料使いまわせるし部全体の効率化に1番繋がる！

→で、1番重要なのが、そういう方々を相手にしているからこそ誰よりも深く物事を考えることができ、成長できるとても素晴らしい部だと思う。

  

③AIインフルエンサー、法人との面談(初回)

自分がとってきた案件は自分で原則捌く

もし大物(フォロワー1万人以上)の場合は市岡と一緒に捌く

営業は本当に難しいだからこそおもしろい！！

失敗大歓迎！PDCAを全体で回していこう！

この際にも、議事録は取っておくこと。

必ずログは残すべし

そして、Notionに転記すること

ここでKPIとして成約率みたいなところはNotionで表を作った上で追っていこうと思ってる。で、毎週の定例会議でもそこは毎週チェック。その上で各人がどのように成約率を上げているのか、全体の流れ感や良かった点と 悪かった点を1人ずつ共有

また、初回のタイミングでもう口頭で次回のMTGの日程を決めておく。そして終わったら感謝のメッセージと共に次回日程のミーティングのリンクを送る。

  

④企画面談(2回目)

マーケ&デザイン部とじゃあ実際にどうゆうイベントをするのか？という部分を企画する。

この際にマーケ部的な観点からのアドバイスをもとに営業部はあくまでクライアントの立場で物事を提案。クライアントに1番寄り添う存在となる。決めることは、具体的な送客目標数値&日時&イベント内容& 告知方法&有料の場合は金額感などなど他に決めなければないないことがあれば意見欲しい！という感じで決めていく。ここはマーケ&デザイン部と話し合いはしながらだがクライアントが1番自社のことをわかっているはずなので意見を尊重する。ファシリテーションを担当。60分で終わらせるように議論が発散したら収束させることを意識する。タイムマネジメントしっかり。向こうも忙しいため。

  

ここで営業部の全体感の流れを説明する

①営業DMを送信

↓

インフルエンサー、法人と日程調整

↓

②営業資料の作成

↓

部内で確認をもらう

↓

③AIインフルエンサー、法人と面談

↓

成約かどうかを確認 & 成約ならいつの何時にイベントをやるかだけ決定、契約書を巻く

(早急に契約書は作成必須)

↓ ※ここのタイミングで成約の場合はマーケ部のリーダーの大山に連絡し、アサインするマーケ部のメンバーを決定🆗 この際に、次回のミーティングの日程とミートのリンクも共有

↓

振り返り(GOOD &MORE)

↓

④企画面談(2回目)

クライアントに寄り添いながらイベント企画内容を60分で決定。ファシリテーションを担当

↓

⑤イベントを実施

当日参加し、コメント対応やファシリテーションを担当(ここは市岡が出る場合もあるため要相談&でたい場合はその旨を言ってください)

↓

⑥Aircleの公式Xでお礼の文章を送る

必ず送ること。せっかくでてくれたのでここは必須。絶対にしてください。